---
sidebar_position: 1
---

# FZS 产品简介

FZS 是九桥同步基于多年对于数据同步、数据容灾与数据集成领域积累的技术与经验，自主研发的一款通过对数据库重做日志 `redo` 的捕获与分析，从而实现 Oracle、MySQL、Microsoft SQL Server 及 PostgreSQL 等数据库的全增量一体的同构 + 异构数据实时流转的数据闪送平台，主要应用在：**数据同构灾备**、**数据异构集成**，**信创数据库迁移**等业务场景中。

FZS 数据闪送平台在支持传统关系型数据库的基础上，对国产数据库、云原生数据库、大数据平台以及自定义 API 也提供广泛的支持，并在不断扩展产品能力边界。[**完整支持列表**](/intro/db-support/index.md)

## 行业背景

国家“十四五”数字经济发展规划中，明确指出了，要“强化高质量数据要素供给”，支持市场主体依法合规开展数据采集，聚焦数据的标注、清洗、脱敏、脱密、聚合、分析等环节，提升数据资源处理能力，培育壮大数据服务产业。推动数据资源标准体系建设，提升 数据管理水平和数据质量，探索面向业务应用的共享、交换、协作和开放。加快推动各领域 通信协议兼容统一，打破技术和协议壁垒，努力实现互通互操作，形成完整贯通的数据链。推动数据分类分级管理，强化数据安全风险评估、监测预警和应急处置。深化政务数据跨层级、跨地域、跨部门有序共享。建立健全国家公共数据资源体系，统筹公共数据资源开发利用，推动基础公共数据安全有序开放，构建统一的国家公共数据开放平台和开发利用端口，提升公共数据开放水平，释放数据红利。

面对上述市场机遇，九桥同步综合自身在数据行业深耕 10 余年的经验，推出了 FZS 数据闪送平台：凭借自身超高的数据同步效率，多源异构的数据库支持能力，完善的数据脱敏等技术帮助各大型企业和政府实现了对数据的灾备、清洗与脱敏等操作，帮助客户促进数据的融合与共享。

## 产品特性

1. **同步链路延时低**：数据同步的实时性要求高，数据同步的延迟时间要求在秒级别。
2. **同步数据量庞大**：数据同步的数据量大，数据同步的数据量要求在 TB 级别。
3. **多源异构**：支持多源异构的数据同步，包括但不限于 MySQL、Oracle、SQL Server、PostgreSQL、Apache Kafka、OceanBase、TiDB、PolarDB、DB2、DM、Kingbase、GaussDB、openGauss、TDSQL、LightDB、SUNDB、KaiwuDB、YashanDB、MogDB、ShentongDB、TeleDB、GreatDB、OushuDB、QianBase 等。
4. **数据安全保障**：支持数据脱敏、数据加密、数据压缩等。
5. **数据同步监控**：要持数据同步的监控，数据同步的监控包括数据同步的延时监控、数据同步的增量监控、数据同步的异常监控、数据同步的报警监控等。
6. **数据同步管理**：支持数据同步的管理，数据同步的管理包括数据同步的配置管理、数据同步的任务管理、数据同步的链路管理、数据同步的节点管理、数据同步的监控管理、数据同步的报警管理等。
7. **数据同步报表**：支持数据同步的报表，数据同步的报表包括数据同步的延时报表、数据同步的增量报表、数据同步的异常报表等。
8. **数据同步审计**：支持数据同步的审计，数据同步的审计包括数据同步的操作审计、数据同步的数据审计、数据同步的报表审计等。
