---
sidebar_position: 5
---

# 版本发布

:::important
FZS 部署脚本下载：<a target="_blank" href="/script/gen.sh" download="gen.sh">gen.sh</a>
:::
:::caution
当链路源端为 Oracle 时，部署 Web Server 需要使用其二进制版本，软件包下载：<a target="_blank" href="http://192.168.0.198:1721/repository/maven-releases/fzs/Linux/webserver/0.5.0/webserver-0.5.0.gz" download="webserver-0.5.0.gz">webserver-0.5.0.gz</a>
:::

此页记录自 `v0.3.0` 以来 FZS 的版本发布信息，包括新增功能、功能优化、功能修复等。

## 0.6.0

日期：2025-06-27

### 新增功能

- **重构链路配置同步对象 `UX`**：借助 `fzs-query` 的能力，用户在配置同步对象时，可以直接在页面上选择需要同步的对象，避免了手动输入对象名称的繁琐操作。提升了链路配置效率的同时，进一步降低了对象手动输入的错误率。
- **新增数据 `where` 过滤功能**：用户可通过配置数据 `where` 过滤条件，来过滤不需要同步的数据。
- **新增数据源端定时抽取功能**：用户可通过系统预设的抽取频率、或者自定义 `cron` 表达式，来定时抽取源端数据。
  > 注意：该功能仅适用于配置为**迁移模式**的数据链路。
- **适配 `FZS` 高可用部署**：适配 `FZS` 多节点高可用部署模式，当某条数据链路因为节点宕机而停止时，系统会自动切换到其他节点继续同步数据，保证数据业务的连续性。
- **新增 `Apache Hive` 源备端支持**：新增 `Apache Hive` 源备端支持，用户可通过配置 `Apache Hive` 作为源端或备端进行数据同步。
- **新增星环科技 `Inceptor` 源备端支持**：新增星环科技 `Inceptor` 源备端支持，用户可通过配置星环科技 `Inceptor` 作为源端或备端进行数据同步。
- **新增崖山数据库 `YashanDB` 备端支持**：新增崖山数据库 `YashanDB` 备端支持，用户可通过配置崖山数据库 `YashanDB` 作为备端进行数据同步。
- **支持 `https` 服务**：用户可通过配置 `cert` 和 `key` 文件，来启用 `https` 服务，保证数据传输的安全性。

### 功能修复

- **用户资源隔离问题修复**：
  - 修复了用户资源隔离不生效的问题，导致用户之间可以相互操作对方的数据链路、数据节点、数据任务等。
  - 修复了用户资源隔离不生效的问题，导致用户之间可以相互查看对方的操作日志。
- **`Kerberos` 验证机制配置报错修复**：
  - 修复了在配置 `Kerberos` 验证机制时，系统报错的问题。
  - 修复了在配置 `Kerberos` 验证机制时，系统提示的错误信息不准确的问题。

## 0.5.9

日期：2025-06-26

### 功能优化

- **抽取限速功能粒度增强**：支持最多小数点后 2 位的限速配置，用户可根据实际需求进行更精细的限速配置。

### 问题修复

- **限速功能无法取消**：修复了限速功能无法取消的问题，用户在配置限速后，可以通过取消限速来恢复正常的同步速度。
- **修复已知问题**：修复了部分已知问题。

## 0.5.8

日期：2025-04-23

### 新增功能

- **新增链路修复元数据的选项**：在链路修复时，新增了元数据的选项，可选择是否修复元数据。
  > 注意：此功能仅限于源备端均为 `Oracle` 数据库的数据链路使用。

### 问题修复

- **修复已知问题**：修复了部分已知问题。

## 0.5.7

日期：2025-02-14

### 新增功能

- **新增 `Apache Doris` 数据目的地支持**：新增 `Apache Doris` 数据目的地支持，可将数据同步至 `Apache Doris` 数据库。
- **新增 `StarRocks` 数据目的地支持**：新增 `StarRocks` 数据目的地支持，可将数据同步至 `StarRocks` 数据库。
- **新增电科金仓 `Kingbase` 数据目的地支持**：新增电科金仓 `Kingbase` 数据目的地支持，可将数据同步至电科金仓 `Kingbase` 数据库。

### 功能优化

- 全同步进行过程中，禁用**修复**功能：在全同步进行过程中，禁用了**修复**功能，避免了全同步过程中的误操作。
- 用户操作权限放开：放开了用户操作权限，用户之间可相互操作对方的数据链路、数据节点、数据任务等。

### 功能修复

- `fzs-daemon` 错误检测逻辑优化：在进行错误检测时，对未报错的链路也会进行检测，避免了未报错的链路出现状态显示与实际情况不一致的问题。

## 0.5.6

日期：2024-12-17

### 新增功能

- **链路销毁，删除时增加二次确认**：在销毁、删除链路时，增加 OTP 二次确认，避免误操作。

### 功能优化

- **数据节点类型编辑逻辑优化**：在数据节点的相关链路处于「创建」状态时，不允许编辑数据节点的类型，避免了链路状态不一致的问题。
- **日志下载命名规则优化**：下载日志时，日志文件命名中包含链路 `id`，取消了包含链路名称的命名规则，避免了由于名称中包含中文字符导致无法下载日志的问题。

## 0.5.5

日期：2024-11-15

### 新增功能

- **新增 `Kerberos` 认证功能**：当备端节点为 `Apache Kafka` 时，可选择 `Kerberos` 认证方式，保证数据链路的安全性。
- **数据节点、数据链路、数据任务表单页新增误退出提示**：当数据节点、数据链路、数据任务表单页存在未保存的数据时，离开页面时会提示是否确认离开。

### 功能优化

- **用户登录 `Session` 支持 7 天有效期**：用户登录 `Session` 支持 7 天有效期，避免了频繁登录的操作。
- **完善页面路由对于用户登录状态的判断**：完善了页面路由对于用户登录状态的判断，避免了未登录用户访问页面的情况。
- **`OceanBase` 数据节点 Icon 展示优化**：在数据链路中展示 `OceanBase` 数据库时，使用崭新的数据库图标。

## 0.5.4

日期：2024-11-01

### 新增功能

- **新增 `Oracle` 远程抓取功能**：当链路源端为 `Oracle` 时，可通过远程抓取的方式获取增量数据，避免了在源端部署 Agent 的繁琐操作。

### 功能优化

- **数据链路详情页同步效果升级**：优化了数据链路详情页的同步的动画效果，使得同步的过程更加直观。

### 缺陷修复

- **`MEM` 占用取值修复**：修复了仪表盘中 `MEM` 占用取值不准确的问题。

## 0.5.3

日期：2024-10-18

### 新增功能

- **新增邮件告警渠道**：新增了邮件告警渠道，当链路出现异常时，系统会自动发送告警邮件通知。

### 功能优化

- **日志下载详细命名**：优化了日志下载的命名，更加直观地展示日志的内容，方便用户快速定位问题。
- **邮件样式优化**：优化了邮件告警的样式，使得邮件告警更加美观。

## 0.5.2

日期：2024-09-30

### 新增功能

- **延时告警**：新增了延时告警功能，当链路延时超过预设值时，系统会自动发送告警通知。
- **空闲告警**：新增了空闲告警功能，当链路增量空闲超过预设值时，系统会自动发送告警通知。

### 功能优化

- **Webhook 配置优化**：移除 `monaco-editor`，改为 `textarea`，优化了 webhook 配置的体验
- **Webhook 告警去重**：优化了 webhook 告警的去重逻辑，避免了告警频繁发送
- **数据节点图片新增**：新增了 `SQL Server`、`DB2` 与 `Informix` 数据库的 svg 图标
- **滚动效果全新升级**：得益于 `Lenis`，FZS 的滚动效果得到了全新的升级，为用户提供更加流畅的滚动体验 

### 缺陷修复

- **Webhook 告警双引号转义**：修复了 webhook 告警时双引号转义的问题
- **SSH 部署 Web Server 环境变量缺失**：修复了通过 SSH 一键部署 Web Server 时，无法获取当前用户环境变量的问题

## 0.5.1

日期：2024-08-28

### 功能优化

- 可以通过配置环境变量 `WEB_DATA_PORT_START` 与 `WEB_DATA_PORT_END`，在启动的时默认添加 web server
- 优化了首页展示 CPU 和内存使用率的展示，更加直观地查看系统的运行状态。
- 优化了系统日志请求过多的问题。
- 优化了部分UI的展示及交互。

### 功能修复

- 修复了添加其他配置项时，无法添加的问题。
- 修复了链路切换失败的问题。
- 修复 asm 配置 placeholder 的问题。

## 0.5.0

日期：2024-08-12

### 新增功能

- **新增视图和其他对象**: 数据比对新增了视图和其他对象的比对数据，更加全面且详细的展示数据比对的结果。
- **新增表空间使用率和用户数据量**：在节点详情页新增了表空间使用率和用户数据量的展示，可直观地查看数据库相关信息。
- **新增一键导入坏表**：在链路修复页新增一键导入同步出错的坏表，方便用户快速修复坏表。
- **数据任务新增 Agent 信息**：在数据任务详情页新增了 Agent 信息，可以一键查看所有相关链路的 Agent 信息。
- **新增增量统计平均值显示**：在链路详情页的增量统计中新增了平均值的显示，可直观地查看增量数据的平均值。
- **数据任务的数据比对** ：在数据任务详情页新增了数据比对功能，一键对所有链路进行数据比对，更加方便的查看数据链路比对结果。
- **数据比对修复**：在数据比对完成后新增修复功能，弹出框内会显示比对不一致的表，可以更加简易的选择要修复的表。
- **其他配置项可选**：在数据链路修复页和数据任务的修复页增加了其他配置的选择，更加方便的填写其他配置参数。
- **其他配置项入表**：将其他配置脱离文件控制，方便运维人员进行配置。
- **新增链路同步模式**：新增了链路同步模式，可选择实时模式、增量模式、迁移模式，更加灵活的选择链路同步模式。

### 功能优化

- 数据链路在配置节点时展示对应 icon
- 其他配置在搜索时支持搜索描述和对应键名
- 优化了数据校验 UI，移除点击名称跳转节点详情页
- 在查看链路配置时将不再显示 agent 列表
- 优化了各模块数据为空时的提示信息
- 优化了链路修复页和任务修复页的展示效果
- 当删除相关链路，节点，校验，任务时会删除对应的操作日志。
- 优化了部分 UI 的展示及交互

### 功能修复

- 修复了删除数据任务时无法删除的问题。
- 修复了在数据比对无数据时跳转不成功的问题。
- 修复了数据节点验证时多提示框，切换页面提示框不消失的问题。
- 修复了部分已知问题。

## 0.4.4

日期：2024-06-07

### 新增功能

- **新增内容校验**：新增了内容校验功能，可根据配置的校验规则对数据进行校验，校验结果将会以文件的形式保存在系统中。
- **新增定时启动链路**：新增了定时启动链路功能，可根据配置的时间定时启动链路。
- **新增校验快捷导航**：在校验列表新增了校验快捷导航，可快速操作校验。
- **新增节点入口**：在校验详情页新增了节点入口，可快速查看节点详情。

### 功能优化

- 优化了数据链路配置中配置项的默认值。
- 优化了数据链路日志下载按钮的展示和提示信息。日志清除及下载按钮增加提示信息
- 优化了数据校验中校验任务的展示及状态展示。
- 优化了部分UI的展示及交互。

### 功能修复

- 修复了停止任务时间过长 loading 效果不准确的 bug。
- 修复了配置链路上传文件自动解析配置的 bug。
- 修复系统日志显示校验名称的 bug。
- 修复校验模块下载文件名为中文无法下载的 bug。
- 修复了部分已知问题。

## 0.4.3

日期：2024-05-11

### 新增功能

- **侧边栏可折叠**：新增了侧边栏可折叠的功能，可以更加专注
- **自定义 sql 功能升级**：
    - 支持上传sql文件自动解析sql语句
    - 支持下载校验结果文件
    - 支持定时自动执行校验任务
- **链路详情页增加快速跳转相应节点**：在链路详情页增加了快速跳转相应节点的功能，方便用户查看对应节点详情。

### 功能优化

- 优化了数据校验中校验任务的展示及状态展示。
- 禁用数据任务增加二次确认框。
- 首页显示更多主机相关信息。
- 删除校验任务增加loading效果

### 功能修复

- 修复了数据校验编辑框无法编辑的bug。
- 修复了数据校验任务无法删除的bug。
- 修复了部分已知问题。

## 0.4.2

日期：2024-04-19

### 新增功能

- **新增数据比对过滤**：新增了数据比对过滤功能，可根据有无主键来进行数据比对。
- **新增数据任务可禁用某链路**：新增了数据任务可禁用某链路的功能，可禁用不需要的链路。

### 功能优化

- 数据比对功能优化升级，解决数据量过大无法比对，并附带全新新UI，更加直观的展示数据比对的结果。
- 添加到任务的链路，将无法点击，并限制只能从任务进入链路详情。
- 优化了部分其他 UI 细节，使得界面更加美观。

### 功能修复

- 修复了数据比对屏幕过小无法滚动的问题。
- 修复了部分已知问题。

## 0.4.1

日期：2024-04-02

### 新增功能

- **新增校验任务的删除**：新增了校验任务的删除功能，可删除不需要的校验任务。

### 功能优化

- 优化上传 Agent 包时会校验包的合法性。
- 链路切换不再限制数据库类型。
- 优化了部分其他 UI 细节，使得界面更加美观。

### 功能修复

- 重置按钮使用时机的问题。
- 修复数据任务中的数据链路可修复的问题。
- 链路中其他配置问题。
- 修复了部分已知问题。

## 0.4.0

日期：2024-03-15

### 新增功能

- **新增灾备切换**：在配置链路时可指定灾备链路，当主链路出现故障时，将自动切换到配置的灾备链路，保证数据的连续性。
- **新增数据任务**：新增了数据任务功能，在配置相应数据任务后，可实现链路的一对多同步或者多个链路的一对一，方便集中管理数据链路。
- **新增 SQL 自定义查询**：在数据校验位置新增了自定义查询功能，对于 SQL 数据源，可根据需求自定义 SQL 查询相应数据。
- **新增 SSO 登录**：新增了 SSO 登录功能，在用户管理页有提供相对应接口，可通过调用相应接口实现 SSO 登录 FZS。
- **新增全部系统日志**：新增了全部系统日志功能，在系统首页可查看系统的全部日志。

### 功能优化

- 优化了首页展示卡片间距。
- 优化了链路的重置按钮可使用时机。
- 优化了部分其他 UI 细节，使得界面更加美观

### 功能修复

- 修复数据比对在多次比对时，数据一直不变的问题。
- 修复普通用户可删除 ROOT 用户的问题。
- 修复了部分已知问题。

## 0.3.5

:::info
此版本需要 FZS Daemon 0.1.1 及以上版本配合使用。
:::

日期：2024-02-04

### 新增功能

- **链路和节点列表可折叠**：在链路和节点列表新增了折叠功能，可根据需求展开或折叠列表，更加便捷地管理链路和节点。
- **查看链路配置**：在链路链路在 running 状态可以查看当前链路配置，方便用户查看当前链路的配置信息。

### 功能优化

- 优化设置页面的布局，使得设置页面更加美观。
- 优化了部分其他 UI 细节，使得界面更加美观

### 功能修复

- 修复数据比对在报错情况下，数据遗留的问题。
- 修复了部分已知问题。

## 0.3.4

日期：2024-01-19

### 新增功能

- **新增数据比对筛选功能**：在数据比对页面新增了筛选功能，可根据数据比对的结果进行筛选，更加直观地展示数据比对的结果。
- **新增销毁、重置的二次确认**：在销毁、重置链路时，新增了二次确认，避免误操作。
- **新增数据库图标**：在相关数据库展示的地方增加了数据库的图标，更加直观地展示数据库的类型。
- **新增增量累计柱状图**：在链路详情页的增量累计图表中新增了柱状图显示，可以根据时间段切分增量数据，更加直观地展示增量数据。
- **新增 Web Server 一键部署**：在「系统设置」中新增了 Web Server 一键部署，可一键部署 Web Server，避免了手动部署 Web Server
  的繁琐操作。

### 功能优化

- **优化数据比对数据展示**：优化了数据比对的展示，更加直观地展示数据比对的结果。
- **优化数据链路更换节点**：数据链路创建后禁止更换节点的操作，避免agent含义不明确及减少资源消耗。
- 优化了部分 UI 细节，使得界面更加美观

### 功能修复

- 修复数据比对数据不一致时，数据不标红的问题。
- 修复比对数据会自动消失的问题。
- 修复链路在创建后
- 修复了部分已知问题。

## 0.3.3

:::info
此版本需要 FZS Web Server 0.3.3 及以上版本配合使用。
:::

日期：2023-12-29

### 新增功能

- **首页新增 CPU 和内存使用率展示**：在首页新增了 CPU 和内存使用率的展示，可直观地查看系统的运行状态。
- **链路详情页新增全量日志和增量日志**：更加颗粒度的展示链路相关日志，更好的帮助用户定位问题。

### 功能优化

- **数据比对 UI 及 UX 的重构**：更好的展示数据比对的结果，更加清晰的展示数据比对的结果。
- **链路详情页合并增量相关数据**：优化了增量累计图表的显示，将增量相关的数据合并到同一个图表内,更加直观地展示增量数据。
- **首页增量和延时图表的重构**：优化了首页对各链路增量和延时的展示，
- **链路详情页增量和延时图表的重构**：优化了链路详情页对各链路增量和延时的展示，
- 优化了部分 UI 细节，使得界面更加美观

### 功能修复

- 修复了部分已知问题。

## 0.3.2

日期：2023-12-15

### 新增功能

- **数据链路新增源备端区分**：在创建数据链路时，一些节点只能作为，一些节点只能作为备端，此功能使得 FZS 在创建数据链路时，更加清晰的区分源备端。

### 功能优化

- **配置抽取，装载对象时自动去重**：优化了对于配置的抽取，装载对象时自动去重，避免了重复配置的出现。
- **链路操作错误提示**：优化了链路操作时的错误提示，更加清晰的提示用户操作失败的原因。
- 优化了部分 UI 细节，使得界面更加美观。

### 功能修复

- 修复了链路报错时，无法在链路列表体现出来的问题。
- 修复了日志自动滚动影响页面的 bug。
- 修复了部分已知问题。

## 0.3.1

日期：2023-12-04

### 新增功能

- **列表新增悬浮菜单**：在「数据链路」和「数据节点」列表项悬浮会出现菜单按钮，点击按钮弹出菜单，更加便捷的管理链路和节点。
- **链路详情页新增操作日志**：在链路详情页增加对于此链路进行过的操作，更加清晰的管理链路。

### 功能优化

- **Web Server 有效期自动校验**：优化了对于 web server 有效期的校验方式，后台会在每天自动更新有效期，如果过期将会在首页的系统日志内提示。
- **Agent 信息展示**：优化了在链路详情页展示 Agent 信息的方式，更加清晰的展示 Agent 信息。
- **链路错误状态的分离**：优化了链路错误状态的展示方式，将错误状态分离出来，更加清晰的展示链路状态。
- **节点配置优化**：节点配置时， Web Server 配置列表只会显示可用的。

### 功能修复

- 修复了部分已知问题

## 0.3.0

日期：2023-11-24

### 新增功能

- **数据节点可共享 Web Server 配置**：数据节点与 Web Server 不再是一对一的关系，一个 Web Server 可以绑定多个数据节点。此功能使得
  FZS 在处理多条同步链路时，减少了 Web Server 的部署数量，不仅降低了系统资源的消耗，也减少了系统管理的复杂度。
- **数据链路添加更换 FZS 软件包的入口**：当 FZS 软件包需要升级时，可事先「停止」同步链路，通过数据链路的配置界面上传并更新的软件包后，点击「启动」链路来恢复同步。

### 功能优化

- **数据链路详情页新增 Flow Chart 状态显示**：在数据链路详情页新增了 Flow Chart 状态显示，可直观地查看数据链路的运行状态。
- **数据节点详情页 UI 布局优化**：数据节点详情页的 UI 布局进行了优化，使得界面更加美观，组件之间的布局更加平衡。
- 「系统设置」入口放到左下角用户信息的右侧。
- 「主题切换」入口放到左上方的「FZS」图标的最右侧。
- UI 配色使用 `css variables`，可按客户需求灵活配置。

### 功能修复

- 修复了部分已知问题
